informe lista de elementos existencias y
stock
el informe lista de elementos existencia
y stock es un informe que nos brinda el
sistema para tener un control permanente
de los existencias en el inventario
teniendo en cuenta lo mínimo y lo máximo
que debemos tener en la bodega de
nuestros productos
este informe se consulta Generalmente
con una periodicidad mensual
el informe lista de elementos
existencias y stock en primera instancia
nos visualizan la columna stock las
existencias actuales en el inventario a
la fecha de generación del informe para
este ejemplo para el producto cable USB
corresponde a cinco unidades
paso seguido el sistema dado una
configuración efectuada en los elementos
de inventarios nos sugieren las
cantidades de reservas mínimas que
debemos tener en el inventario para este
caso nos indica que como mínimo debemos
tener cuatro unidades del cable USB
Por tanto la diferencia mínima entre la
cantidad actual y la cantidad de reserva
mínima sugerida es de una unidad
así como el sistema nos sugiere una
cantidad de reserva mínima también nos
sugieren la columna stop máximo una
cantidad de unidad que como máximo
debemos tener en el inventario de
Nuestra Empresa para el caso del
producto cable y USB nos informa que
como máximo en la bodega debemos tener
12 unidades de este producto
por lo tanto la diferencia máxima es
decir la diferencia entre la cantidad
actual y la cantidad de reserva máxima
sugerida para este producto es de 7
unidades
dado el caso en el que la cantidad del
inventario sea menor o igual a la
cantidad de reserva mínima sugerida el
sistema dichos valores los visualizará
de un color rojo emitiendo de esta forma
una alerta de estos productos indicando
que ya escasean en nuestro inventario
para generar este informe en el sistema
debemos Ingresar a través de la pestaña
inventarios y en el menú de inventarios
acceder con un clic al botón inventarios
y seleccionar de elementos de inventario
el informe lista de elementos
existencias y stock
al hacer clic en este informe el sistema
automáticamente nos Abre una ventana de
opciones para su generación en donde
inicialmente debemos especificar una
fecha de referencia es decir Hasta qué
fecha requerimos efectuar en el sistema
la consulta de las existencias de los
productos para este ejemplo lo
generaremos al primero de junio
de la misma manera el sistema nos
permite efectuar una agrupación de los
elementos de inventario ya sea por grupo
de inventario alguna clase algún tipo
datos marca departamento inventarios u
unidad para este ejemplo realizaremos
por grupo de inventario
Igualmente el sistema nos ofrece unas
opciones adicionales el cual nos permite
visualizar en el informe la marca y la
referencia de los productos
recordemos que estos datos son
especificados en el momento de la
creación de los productos en el sistema
de la misma manera nos permitirá
realizar un ordenamiento de los códigos
de los productos y efectuar algún
filtrado
en el caso en el que la empresa trabaje
con elementos de inventarios compuestos
el sistema permitirá también visualizar
en el informe los productos que los
componen y los precios de cada una de
las partes
para tener más información sobre los
elementos de inventarios compuestos se
sugiere Consultar los videos
relacionados al módulo de inventarios
comercial
desactivaremos esta opción y para
generar este informe hacemos un clic en
el botón ver reporte
como podemos apreciar el sistema nos ha
generado el informe agrupando en primera
instancia los productos para el grupo de
inventario al cual pertenece
en donde nos informa que para el
producto cable USB al primero de junio
poseemos en el inventario actualmente
cinco unidades
eso el sistema lo visualiza en la
columna stock
visualiza también en la columna stop
mínimo que debemos tener en nuestro
inventario de este producto como mínimo
cuatro unidades por lo tanto nos informa
que la diferencia entre la existencia
actual y el stock mínimo sugerido es de
una unidad
así como el sistema nos sugiere las
cantidades de reserva mínimas que
debemos tener en el inventario de la
misma manera nos sugiere las cantidades
de reserva máximas por lo tanto en el
inventario del producto cable USB como
máximo debemos tener 12 unidades y la
diferencia máxima entre la existencia
actuales de este producto y la reserva
máxima es de siete unidades
en el caso de que las cantidades
actuales sean menor
o igual a la cantidad mínima de reserva
sugerida el sistema dichas cantidades lo
visualizará en un color rojo
dando así una alerta de que dichos
productos están escaseando en nuestro
inventario
ahora cerraremos este informe y lo
consultaremos nuevamente aplicando un
filtro cerrar
recordemos que para generar el informe
de lista de elementos existencias y
stock debemos Ingresar a través de la
pestaña de inventarios y en el menú de
informes hacer un clic en el botón
inventarios elementos de inventarios y
seleccionar el informe lista de
elementos existencias y stock
en el asistente visualizado por el
sistema indicaremos que este informe lo
generaremos al primero de junio
para este ejemplo no realizaremos
ninguna agrupación pero sí efectuaremos
un filtro indicando que deseamos ver
únicamente los productos que hagan parte
del grupo inventario impresoras
seleccionamos el grupo
como podemos visualizar el sistema nos
indica el código de los grupos de
inventario por el que deseamos filtrar
para generar este informe hacemos un
clic en el botón ver reporte
como podemos apreciar el sistema nos ha
generado el informe
visualizándonos únicamente los productos
que hacen parte del grupo de inventario
impresoras
en donde nos informan que debemos
adquirir impresoras de inyección de
tinta
impresoras punto post Epson
e impresoras Epson ya que del único
producto que poseemos existencias en el
inventario que superen el Stop mínimo es
de la impresora láser
para obtener más información sobre la
configuración del stop mínimo y el stock
máximo en los elementos de inventario en
el sistema se sugiere Consultar los
videos relacionados al módulo de
inventarios comerciales
esto es todo sobre la generación del
informe lista de elementos existencias y
stock en el sistema